Air.
Tanah.
Api.
Udara.
Suatu masa dulu,
empat bangsa ini hidup dalam keharmonian.
Kemudian, segalanya berubah
apabila Negara Api menyerang.
Hanya Avatar,
penguasa keempat-empat unsur,
boleh halang mereka.
Tapi apabila dunia terdesak memerlukannya,
dia menghilang.
Seratus tahun berlalu,
aku dan abang aku menemukan Avatar baru,
pengembara udara bernama Aang.
Sejak kami menyelamatkan Puak Air Utara,
Aang belajar menjadi
pengolah air yang bagus.
Tinggal dua lagi unsur untuk dikuasai.
Tanah dan api.
Tapi memandangkan Negara Api
semakin menakluki dunia,
masa sudah suntuk untuk menghalang mereka.
Walaupun banyak lagi perlu dia pelajari,
kami yakin Aang mampu menyelamatkan dunia.
Tolong saya!
- Cepat. Kita kena lari.
- Sia-sia saja.
Okey, saya tahu awak sakit,
tapi kita kena lari.
Di sana, askar bergerak pantas.
Di sini pula,
Srikandi Kyoshi akan bawa kita lari.
Tak ada orang akan selamatkan kita.
Buat apa kita lari?
Lagi cepat kalau dibakar.
Tak ada sesiapa akan datang.
Selamatkan diri.
Kalau dibunuh,
saya takkan dibunuh dengan mudah.
Saya akan mati sambil berdiri
dan berjuang. Awak pun sama.
Mari pergi.
Okey, jom.
Serang! Kepung mereka!
Itu dia!
Tangkap dia!
Hei, kepala api!
Lupa sesuatu?
Ya, saya lupa dah berapa kali saya menang.
Nak tolong sembuhkan dia?
Awak kena belajar juga nanti.
Saya macam tak percaya.
Rehatlah secukupnya, okey?
Tunggu perang ini selesai dulu.
Lama betul tak jumpa.
Itulah.
Awak dah tinggi macam buluh.
- Yakah?
- Betulkah?
Tak.
Hei.
Hebat abang tadi.
- Tidak.
- Tak?
Awak perlu…
Sikit lagi.
Hampir.
Seronok betul dapat jumpa awak.
Kamu semua.
Kenapa kembali ke Kerajaan Tanah?
Selamatkan guru olahan tanah.
- Awak tahu di mana Bumi ditahan?
- Tahu.
Dia dikurung di menara logam di Omashu.
Dia tak boleh guna kuasa.
Saya tak peduli.
Saya kena belajar mengolah tanah.
Saya nak selamatkan dia.
TEMPAT YANG SELAMAT
Hei!
Berhenti!
Mesti salah seorang ada kunci, bukan?
Aang!
Kau tak patut datang.
Bumi, itu pun kau.
Biasanya kau tunggu satu abad.
Ini awal sangat.
Kau dah mula dimamah usia.
Macam-macam memamah diri kau.
Bintang, planet.
Okey. Jom pergi.
Ajar aku olah tanah. Kita lawan Raja Api.
Tak nak!
Tak nak! Aku terlalu sibuk.
Bumi, ini bukan masa nak melawak.
Betul. Ini masa untuk kau pergi.
Sekarang.
Kau nak tinggal di sini?
Sebab itu aku serahkan diri.
Apa?
Waktu aku pergi, kau berjuang.
Sekarang Omashu dah musnah,
dan orang kau jadi pelarian.
Apa kau buat?
Tak buat apa-apa!
Aku tak buat apa-apa!
Itu benda paling susah
yang pernah aku buat.
Aku boleh lawan bersama orang aku,
tapi mereka tentunya akan mati.
Aku tak buat apa-apa
supaya mereka boleh selamat.
Kau nampak tak?
Aku perlu merasai segala-galanya
supaya aku tidak merasai apa-apa,
dan itulah kunci
untuk merasai segala-galanya.
Apa kau tahu tentang jing?
Sami kata ia tenaga untuk berlawan.
Jing positif, menyerang.
Jing positif, berundur.
- Itu yang kita patut buat sekarang.
- Macam mana dengan jing neutral?
Ada tiga jenis jing?
Ada 85 jenis jing yang berlainan.
Momo tahu semua sekali. Helo.
Orang tak sedar
mereka guna jing setiap hari,
tapi kau mesti sedar tentangnya, Aang.
Kau mesti kuasai jing neutral
kalau kau nak belajar mengolah tanah.
Kuasai jing neutral?
Kuasai berdiam diri?
Mungkin nampak macam itu,
tapi kau sebenarnya tunggu dan dengar
masa yang tepat
untuk serang.
Tapi inilah masanya.
Kau ikut aku.
Kita sama-sama tumbangkan Raja Api.
Tolonglah, Bumi.
Kau kawan lama aku, jadi…
Jadi…
Jadilah guru aku.
Guru kau nanti pakar jing neutral.
Guru yang menunggu dan mendengar.
Mungkin kawan baru kau nanti.
Pergilah, Aang.
Pengawal akan tukar syif sekejap lagi.
Kalau mereka jumpa kau, masa yang ada
akan tiba-tiba hilang macam itu saja.
Jumpa lagi, kawanku.
Apa jadi?
Sekarang masa minum teh?
Terima kasih.
Nikmat betul hujan ini, bukan?
Cepatlah sikit, pak cik.
Kalau tergesa-gesa,
tak dapatlah hidu harum kulit buah
dan rasa lumpur meresap
ke celah-celah kulit pak cik.
Setiap kali tolong orang,
karung kita sendiri makin kosong.
Itu pandangan yang teruk.
Dunia ini memang teruk.
Tempat ini memang teruk.
Keladi tembikai memang teruk.
Mula-mula kita petik keladi tembikai.
Kemudian kai lan dan tomato.
Kacang hijau, plum lada dan kubis.
Sekarang kita petik keladi tembikai balik.
Sampai bila kita nak macam ini?
Menyorok macam pelarian.
Kita memang pelarian.
Apa kamu nak beritahu?
Kebenaran, kerana baginda sudah pun tahu.
Kebenaran mempunyai tafsiran berbeza.
Jeneral Li, apa status
kawasan jajahan kita di Kerajaan Tanah?
Selepas penaklukan cemerlang Puteri Azula
di kota Ozai Baru,
sedikit pertempuran kecil berterusan.
Pertempuran kecil?
Kekalahan, Raja Apiku yang mulia.
Ayat yang molek.
Cukup molek sebagai kata-kata terakhir.
Jeneral, jawatan kamu dilucutkan.
Kamu juga, Laksamana Kaga.
Itu sudah cukup jelas tanpa tafsiran.
Kami akur.
Sediakan ruang bawah tanah
untuk pengawal penjara baru.
Puteri Azula,
keluarga kita sentiasa diberkati
dengan kebijaksanaan anak kedua.
Silakan bersuara.
Sementara jeneral menjalankan
kempen yang perlahan dan kaku,
terperangkap di hutan Kerajaan Tanah…
Perang darat di Kerajaan Tanah.
Kesilapan biasa.
…pasukan anakanda menggunakan
tahanan pengolah tanah
untuk percepat kemaraan ke wilayah itu.
Tidak lama lagi,
kita akan beroleh kedudukan
untuk memindahkan artileri berat
dari kapal kita di laut ke darat
ke pintu rumah mereka.
Keputusan melantik kamu
mengetuai kempen Omashu
terus membuahkan hasil.
Selepas ini, kita tawan Kerajaan Tanah
dengan merobek jantungnya.
Kota yang kononnya tidak boleh ditembusi.
Metropolis yang sukar ditakluk.
Pusat kepada kuasa olahan tanah.
Ba Sing Se
akan tumbang.
Naga Barat sendiri juga gagal.
Orang sekarang tidak baca sejarah?
Pengepungan Ba Sing Se sebelum ini
satu kegagalan yang dahsyat.
Ia ditakdirkan gagal
dan pelaksanaannya ditinggalkan
oleh Panglima Iroh si pengkhianat.
Bagaimana kamu nak buat sesuatu
yang tak pernah dibuat?
Dengan segala ajaran ayahanda
yang ditambah baik.
Kita kumpulkan segerombolan pasukan besar
di luar tembok mereka,
menarik perhatian mereka
dengan gerudi tempur dan belon perang.
Kemudian kita serang dari bawah.
Tahanan pengolah tanah akan buat terowong
dan tentera kita
akan hancurkan kota itu dari dalam.
Mereka takkan boleh jangka.
Hanya ada tiga orang di dunia ini
yang berkuasa menentukan masa depannya.
Ayahanda, Raja Api,
Avatar
dan Raja Tanah.
Ini akan menumpaskan Raja Tanah.
Kuasa ayahanda hanya akan bertambah.
Anakanda menunggu perkenan.
Ini sekukuh strategi
yang ayahanda mampu rancang…
semasa sebaya kamu.
Diperkenankan.
Di bawah pimpinan seorang prodigi berbakat
yang banyak berjasa
dalam kalangan generasi muda yang tangkas.
Jeneral Tran!
Terima kasih, tuanku.
Patik akan cuba balas kepercayaan tuanku
dengan berlipat kali ganda.
Demi Api Abadi.
Bersurai!
Azula.
Kamu tidak puas hati
dengan keputusan ayahanda
melantik Jeneral Tran
untuk mengetuai misi kamu.
Suarakanlah pendapat kamu.
Anakanda percaya keputusan ayahanda.
Kamu benar-benar mewarisi
darah nenek moyang kamu.
Kamu mahu bertarung dan menakluk.
Tapi ayahanda ada misi khas untuk kamu.
Ayahanda serahkan Ba Sing Se kepada Tran.
Omashu tidak boleh ditakluk
dua kali, jadi apa?
Abang kamu, Zuko.
Zuko dah mati.
Dia mati di Utara.
Setelah berpaling tadah
dan menyerang Laksamana Zhao.
Kalau dia hidup pun,
ayahanda isytihar dia penjenayah perang.
Ayahanda pilih untuk ampunkan dia.
Zuko masih hidup.
Dia sedang bersembunyi
di ceruk Kerajaan Tanah.
Ayahanda mahu kamu cari dia.
Cari dia.
Kemudian?
Bawa dia pulang.
Masa untuk keluarga kita bersatu semula.
Anakanda menurut perintah Raja Api.
Puteri Azula.
Apa?
Patik tahu pelik,
tapi patik juga tak sangka.
- Patik langsung tak layak…
- Betul.
Kamu memang tak layak.
Rancangan tuanku sempurna.
Patik akan jayakannya.
Hanya ahli politik yang bergelumang
dalam lumpur pujian.
Beta ingat kamu askar.
Teratai merah yang sempurna
tumbuh di lumpur paling kotor.
Merah?
Ya.
Dengan darah musuh.
Tuanku tahu gelaran tuanku?
Beta tak ambil peduli gosip istana.
Pemusnah Omashu.
Tak gah macam Naga Barat.
Harap tuanku faham.
Segala kejayaan kita atas nama tuanku.
Setiap penaklukan akan memuliakan tuanku.
Maksud kamu, memuliakan Raja Api?
Macam saya kata,
semua kemenangan atas nama tuanku.
Setiap kemenangan untuk memuliakan…
Raja Api.
Kami akan pertimbangkan
sebarang sanjungan.
Kamu boleh pergi.
Aku sepatutnya dapat empat syiling.
Semalam tiga. Hari ini dua saja?
Empat sehari, satu untuk sewa,
satu sebab pemegang patah.
Penyodok itu memang dah patah.
Aku tak tidur di dalam.
Aku tidur di bawah bintang macam binatang.
Tak kiralah di mana pun kau tidur.
Semua tanah syarikat. Pergi.
Putera apa mengerah keringat
untuk upah yang tak seberapa?
Putera yang bijak.
Putera yang memahami nilai kerja keras,
yang menghormati kesusahan rakyat
kerana dia sendiri pernah merasainya.
Ini bukan taraf saya.
Tempat ini tak setaraf dengan saya.
Siapa lagi?
Nah.
Ya, duduk di sini.
Tak sangka awak ada.
Aku pernah lihat.
Tunjuklah jalannya.
Tolong kami.
Kenapa? Awak cedera?
Hai.
Tak, saya cuma bercakap dengan bunga ini.
Pelikkah?
Saya tak pernah nampak bunga ini.
Ini bunga Laksamana Bersolek.
Saya cuma nak berdoa sambil melihatnya.
Waktu saya kecil dulu,
mak saya cakap bunga ini akan tumbuh
di tempat Laksamana Bersolek
menyentuh bumi.
Siapa Laksamana Bersolek?
Dia roh sungai.
Dia muncul dalam kabus yang beralun
dan menyerupai wanita yang dicat
dengan warna merah dan emas.
Di luar kampung kami,
bunga ini tumbuh macam selimut wangi
sampailah satu hari, semuanya layu.
Mak saya faham petanda itu.
Dia kemas barang, kemudian kami berangkat…
Selepas seminggu,
Negara Api bakar kampung kami
sampai semuanya musnah.
Laksamana Bersolek beri amaran.
Jadi,
keluarga kami selamat kerana kami peka.
Baru sekarang saya jumpa sejak hari itu.
Kalau nampak Laksamana Bersolek,
ia satu rahmat.
Satu petanda.
Maknanya kita ke arah yang betul…
tak kiralah ke mana pun.
Tempat yang selamat.
Awak masih suka buat begitu, ya?
Jangan ubah kalau elok.
Hai, awak.
Hai.
Apa khabar?
Baik.
Pir pic?
Tak apalah.
Makanan tak banyak. Orang pula ramai.
Ini pir pic saya.
Awak makanlah.
Awak hina pir pic saya.
Tak, saya suka pir pic awak.
Cuma saya tak lapar.
Awak selalu lapar.
Berapa kali awak nak makan Momo?
Itu cuma…
Idea yang menarik. Momo nampak sedap.
Saya…
Cubalah rasa dulu. Sedap.
Macam mana?
Sedap betul.
Saya dah cakap.
Saya terfikir sesuatu.
Tentang kita bersama.
Baik. Waktu kita dalam perjalanan?
Ya.
Saya terfikir,
alang-alang dah bersama,
kenapa tak bersama saja?
Aang dah balik. Saya kena pergi.
Saya…
Mana Bumi?
Bumi nak terus kena kurung
walaupun saya dan rakyat dia memerlukan.
- Sabar.
- Aang!
Baguslah awak dah balik.
Sai kata ada benda penting dia nak cakap.
Maaf, semua. Aang, kita perlu bergerak.
Saya tinjau pantai selatan. Ia ditawan.
Itu saja jalan untuk melarikan diri.
- Negara Api nak kepung kita.
- Seluruh wilayah dikuasai.
Kalau pantai selatan disekat,
tinggal satu jalan saja lagi.
"Lepaskan segala harapan."
Itu bukan petanda yang baik.
Kalaulah ada orang
boleh terbang dan cabut.
Ya.
Berlagak.
Menaikkan semangat.
Semua orang, ikut rapat.
Negara Api tengah mengejar.
Hei.
Jalannya berliku macam ular.
Sebab itu namanya Laluan Ular Gergasi.
Abang memang peka.
Satu lagi untuk senarai tugasan.
Semua orang Omashu
ada 1,001 kisah mengerikan
tentang adik Zuko, Azula.
Dia musnahkan dan bakar kota itu.
Jadi, dia lagi jahat daripada Zuko?
Masuk akalkah?
Mereka kata dia keluarkan api biru.
Itu perumpamaan?
Tak, apinya betul-betul biru.
- Api biru sejuk?
- Tak.
Ia sangat panas.
Panasnya sampai tak tergambar dek akal.
Faham. Adik mengerikan.
Tambah dalam senarai.
Kerja banyak. Semua lambat. Cepatlah.
Abang!
- Jalan. Laju sikit.
- Hati-hati.
Hei, kamu okey tak?
Kita laju sangat.
Tinggi sangat.
Saya cuma budak kecil.
Saya pun budak.
Kadang-kadang,
pengolah udara pun gayat. Okey?
Jom.
Saya takkan biar awak jatuh.
Saya takkan biar sesiapa jatuh.
- Macam mana kita nak lalu?
- Saya dan Aang pengolah air, abang.
Tapi pengolah tanah kena ada
untuk naikkan laluan…
Saya tahu dia akan faham.
Nampak dalam juga. Kita berdua kena buat.
- Sedia?
- Kalau tak, kita tahu salah siapa.
Gurau. Saya boleh.
Janganlah ikut perangai Sokka.
Momo.
Negara Api!
- Boleh tahan sendiri?
- Boleh, pergilah tolong.
Mari.
Jalan, semua. Cepat.
Wah, ajaib betul.
- Jangan ternganga. Lari.
- Mereka kejar.
Apa benda yang mereka serang?
Sebab itu namanya Laluan Ular Gergasi.
Ia lawan Negara Api. Ia di pihak kita.
Ia di pihaknya sendiri.
- Tolong mereka. Biar saya uruskannya.
- Mari.
Cepatlah kalau nak lawan
dalam Semangat Avatar.
Cepat, tapi bukan dalam Semangat Avatar.
Mari, semua.
- Cepat.
- Jaga-jaga.
Kecil betul Aang
di sebelah raksasa laut itu…
Alamak, ia nak makan Aang!
Ikut saya!
Abang, cepatlah. Jalan terus, semua.
Suki!
- Awak okey tak?
- Ya.
Pergi ke pantai.
Katara!
Bahayalah!
Saya bukan…
Saya bukannya nak bunuh.
Hidup lagi.
Air awak.
Guna air Oasis Roh untuk sembuhkannya.
Tak perlu.
Kita boleh sama-sama sembuhkannya.
Tak boleh. Saya belum…
Tak, percayalah. Inilah cara nak belajar.
Cubalah ajar.
Kawal dengan saya.
Kita olah sama-sama dengan seimbang.
Kemudian?
Alirkannya ke dalam luka.
Sebatikan diri dengan ular ini.
Rasai tenaganya.
Degupan jantungnya.
Aliran darah di seluruh badannya.
Biar tenaga itu mengalir melalui kita.
Melalui air.
Meresapi darahnya. Kulitnya.
Setiap bahagian tubuhnya yang cedera.
Awak dah boleh buat.
Katara, saya tak mampu
buat semua ini tanpa awak.
Saya bertuah awak yang keluarkan saya
daripada aisberg itu.
Ya, awak memang bertuah. Jom.
Waktu awak, Sokka dan Aang
datang ke Pulau Kyoshi,
satu dunia baru terbuka untuk saya.
Untuk kami semua.
Tapi tak sangka pula
ada raksasa laut penyembur wap.
Ya, saya pun tak sangka.
Pada mulanya.
Tapi baguslah. Walaupun ada raksasa.
Kami dapat tolong ramai orang.
Kami kena bawa mereka ke Ba Sing Se.
Kalau berjaya, semuanya sebab kamu.
Kami takkan ada di sini
kalau bukan sebab kamu.
Sebelum kami jumpa kamu,
Sokka beria-ia nak balik.
Tapi lepas tengok kamu berlawan
untuk melindungi kami,
saya sedar saya tak bodoh
sebab percayakan Avatar.
Sebab berharap yang seorang insan
mampu mengubah dunia.
Siap.
Kalau awak dah ajar Aang,
kami perlukan orang macam awak.
Bersama Srikandi Kyoshi?
Bolehkah? Saya pengolah air.
Kyoshi pun sama.
Saya cadang saja.
Menarik kuasa olahan awak tadi.
Kumpulan kita terus yakin
lepas tengok awak tewaskan
makhluk ular naga belut itu.
- Saya pun makin yakin.
- Eloklah.
Saya mampu sembuhkannya.
Saya bukannya nak mengarah awak
tentang Semangat Avatar tadi.
Cuma waktu awak buat di Utara,
ia betul-betul kuat dan sangat…
Itu bukan saya.
Saya menyerah kepada Roh Lautan.
Ia guna saya untuk salur kuasa
dan tewaskan Negara Api.
Avatar Kuruk beri amaran,
tapi saya biar ia jadi.
Susah nak jelaskan.
Okey.
Cubalah jelaskan kalau nak.
Semasa bergabung dengan Roh Lautan,
saya cuma dapat rasa perasaan dendamnya.
Saya nampak kemusnahan yang ia buat,
yang saya buat,
tapi saya tak mampu hentikannya.
Saya tak nak orang cedera atau terkorban.
Ya, mesti mengerikan.
Saya tak nak rasa macam itu lagi.
Saya boleh masuk Semangat Avatar,
tapi saya takkan cuba
selagi belum kuasai keempat-empat unsur.
Jadi, baik kita cari
guru olahan tanah cepat.
Awak tahu tak kita di mana?
Kerajaan Tanah.
Mungkin ramai pakar olahan tanah di sini.
Terima kasih, Sokka.
Kalau awak nak cakap pasal Utara,
pasal apa jadi kepada Yue…
Ya. Terima kasih.
Saya tengah sibuk siapkan senarai
cara menyelamatkan dunia
dengan 10 langkah mudah.
Dua puluh
atau mungkin seratus.
Hei, ini barisan aku! Apa kau buat?
Bertenang. Ada barisan lain
di timur ladang. Petiklah di sana.
Rugi setengah jam berjalan?
Jalanlah laju.
Ada cara kerja di sini
yang kita tak boleh langgar.
Kau fikir kau siapa?
Aku fikir aku siapa?
Cukuplah itu!
Kami faham. Kamu berdua menggerunkan.
Hei, Mushi. Kawal sikit anak kau.
Mujurlah kita selamat.
Tak ada sesiapa cedera.
Bagus.
Handal kamu lawan ular tadi.
Okey.
- Terima kasih.
- Apa?
Terima sajalah pujian. Mari duduk.
Oh, cubalah olah air untuk elak!
Maaf.
Okey!
Ya. Bagus.
Terima kasih sebab datang.
Maaf sebab lambat sediakannya.
Tak apa. Saya tak sabar nak dengar.
Ini bukan berita baik.
Ia sesuatu yang berbahaya.
Nasib dunia mungkin
menyebelahi Negara Api.
Selepas Omashu tumbang, jeneral Negara Api
suruh saya jejak pergerakan cakerawala.
Gambarannya samar-samar
sebab asap menutupi bintang-bintang.
Tapi di luar ini lebih jelas,
dan saya rasa saya dah faham.
Cuba tengok.
Titik merah dengan ekor. Nampak tak?
Ya, saya nampak. Apa benda itu?
Itulah Komet Agung.
Negara Api panggil Komet Sozin sebab…
Sebelum ini, Raja Api Sozin gunakannya
untuk bunuh semua pengolah udara.
Kecuali saya.
Apabila komet itu sampai
ke titik apsisnya dengan dunia kita,
kuasa setiap pengolah api
akan meningkat 100 kali ganda.
Ini pastinya satu bencana.
Bila ia akan sampai?
Saya tak pasti.
Beberapa bulan, mungkin setahun.
Saya perlukan masa
dan peralatan untuk tentukan.
- Kami tolong.
- Kena menang dulu.
Kita boleh gunakan ciptaan ayah saya.
- Negara Api takkan nampak…
- Kumpul pahlawan.
Latih pengolah air dan tanah…
Ya, serang hendap. Bagus.
Kita ubah rancangan.
Bawa pelarian ke Ba Sing Se.
Bawa Sai jumpa Raja Tanah
untuk beritahu dia
dan tentera Raja Tanah boleh tolong kita.
Olahan tanah pula?
Nanti baru kita cari guru.
Ya, ada lagi dalam senarai,
cuma di bawah komet bencana.
Rehatlah. Kumpul kekuatan.
Esok, kita teruskan perjalanan.
Perjalanan kita masih panjang.
Terima kasih, Sai.
Dulu saya selalu lalu di gerai bunga awak.
Saya tahu.
Masa kita di sini sangat
singkat.
Saya nak mengenali awak
dengan lebih mendalam.
Hai.
Hei.
Awak dah beritahu Srikandi Kyoshi?
Belum lagi.
Boleh saya…
duduk dengan awak sekejap?
Mestilah boleh.
Katara?
Hei.
Ada apa?
Tak ada apa-apalah.
Selamat malam.
Kalau ayahanda kau nak dia balik,
maknanya perintah buang negeri dibatalkan?
Bukannya balik dalam keadaan baik.
Lebih macam, "Baliklah.
Raja Api marah kau."
Atau "kecewa dengan kau". Itu lagi teruk.
Entahlah.
Macam biasalah,
aku pun tak tahu niat ayahanda aku.
Ozai Baru huru-hara
sejak dia suruh ayah aku ambil alih.
Kalau tak nampak batu runtuh lagi,
mungkin aku boleh gembira.
Dia selamatkan kau daripada sarkas?
Aku?
Ya. Aku betul-betul diselamatkan.
Makin jauh kita masuk ke hutan,
makin dekat untuk kita keluar darinya.
- Wah, falsafah.
- Apa?
Mai.
Dulu kau minat Zuko. Aku nak tanya.
Sedalam mana perasaan kau?
Kalau kamu lemas, siapa aku selamatkan?
Mestilah Zuko.
Aku kenal kau lama.
Kau tak perlu diselamatkan.
Menarik.
Tapi itu logik akal, bukan perasaan.
Ty Lee, aku nak kau bunuh Mai.
Apa?
- Mai, bunuh Ty Lee.
- Apa?
Aku kira daripada 10.
- Biar betul?
Sampai saja satu,
salah seorang mesti dah mati.
Kalau tak, aku bakar dua-dua.
- Sepuluh.
- Aku akan bunuh dia.
Janganlah bunuh aku.
- Sembilan.
- Azula, berhenti.
Lapan.
Tujuh.
Kenapa?
Enam.
Lima.
Empat.
Tak payahlah.
- Kita terpaksa.
- Tiga.
Baiklah.
Dua.
Cukup.
Terima kasih.
Aku percayakan kamu,
tapi aku nak pastikan kamu rela berkorban.
Kenapa pula?
Aku ada rancangan untuk cari Zuko.
Cara untuk bawa Zuko kepada kita.
Kita akan buru Avatar.
Kamu tak makan.
Kita terpaksa buat macam ini
sebab kita bersembunyi.
Pelarian dari negara sendiri.
Kerjanya memang renyah,
tapi ada suatu keseronokan
dalam mengerah keringat, membanting tulang
dan perlahan-lahan menuju
ke arah sesuatu yang bermakna.
Menjalani kehidupan yang sangat sederhana.
Pak cik dah reda dengan keadaan kita.
Pak cik simpan kebanyakan upah pak cik
untuk buka gerai teh di pekan kecil.
Pak cik boleh ajar kamu bancuh teh,
dan mungkin kamu akan suka kerja itu.
Meneguk teh pada saat yang tepat
mampu mengubah nasib kita.
Begitulah Zarina jatuh cinta
dengan pak cik.
Nasib kamu pun boleh berubah.
Di luar ini,
di tempat yang aman,
jauh daripada kemelut masa silam.
Kita diberikan satu anugerah, Zuko.
Anugerah yang berharga dan susah didapati.
Peluang untuk bermula semula.
Tak usahlah sia-siakannya.
Saya bukan anak pak cik.
Pak cik tahu.
Saya betul-betul tak tahan
dengan senyuman pak cik, lawak pak cik,
kasih sayang pak cik
terhadap petani-petani hina
yang akan bencikan pak cik
kalau mereka dapat tahu
siapa pak cik sebenarnya.
Hidup ini satu pilihan.
Pak cik pilih untuk gembira.
Cuba sebarkan keseronokan.
Pak cik tak layak seronok.
Ini semua salah pak cik.
Semua benda yang berlaku kepada saya.
Salah pak cik?
- Pak cik tak usir kamu.
- Pak cik goyah!
Pak cik sepatutnya jadi Raja Api,
bukan ayahanda.
Kalau pak cik tak gagal
dan berundur semasa pengepungan.
Kalau pak cik tak berdiam diri
semasa ayahanda merampas takhta.
Kalau pak cik lawan dia
dan tuntut hak pak cik…
saya takkan ada dalam majlis perang itu.
Di Agni Kai.
Di atas kapal itu.
Semua itu takkan jadi.
Itu salah pak cik.
Sebab kelemahan pak cik.
Pak cik ada peluang tapi tak berjuang!
Lu Ten mati.
Apa dia akan fikir agaknya
kalau dia nampak pak cik sekarang?
Saya nak cari Avatar sampai jumpa.
Kemudian saya nak balik.
Selamat tinggal, pak cik.
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi